1. 查看当前的activity

`adb shell dumpsys activity | findstr "mFocusedActivity"`

2. 无线连接设备

先切换为TCPIP模式

```
adb tcpip 8989
adb connect xxx.xxx.xxx.xxx:8989
```

改回USB模式`adb usb`

3. 获取设备信息

`adb devices` 获取设备id

`adb devices -l` 获取设备id，名称等信息

`adb shell getprop | grep product`

`adb shell getprop | grep product`

`adb shell cat /system/build.prop | grep product`

4. adb模拟内存不足被回收的状态，先切换app至后台执行下面命令

`adb shell am kill yourpackagename`

5. 清除app数据

`adb shell pm clear youpackagename`

6. 列举所有app包名列表

`adb shell pm list package`

7. 强制关闭app

`adb shell am force-stop yourpackagename`

8. AM命令行开启应用

`adb shell am start -n packagename/packagename.activityname`

9. 删除系统应用。

```
adb root
adb remount //  挂载读写权限
adb shell 
rm -rf xxx
exit
adb reboot
```

删除apk，odex，以及数据，系统应用通常在`system/app`,`system/pri-app`,数据一般在`/data/data/`文件夹下。

10. 查看WiFi密码

wifi密码配置文件一般在`/data/misc/wifi/`下的`wpa_supplicant.conf`

11. adb启动设置界面

`adb shell am start -a "android.settings.SETTINGS"`

12. 删除系统APk

* 配置adb权限
```
adb root    # root权限
adb remount # 挂载可读权限
```

* 查询相应apk的相关配置
利用`ls -R` 递归查询路径
```
adb shell ls -R | grep "keyword"
adb shell pm path packagename
```

* 删除查询到的文件或者文件夹

```
rm -rf xxx
```

* 重启设备

```
adb reboot 
或者
reboot
```

13 查看设备分辨率

```
adb shell dumpsys window displays
or
adb shell wm size
```

Android事件：

* 输入事件
* 单击，双击，长按，滑动，缩放
* 按键事件：home，back，menu

14 查看APK版本信息

`aapt dump badging xxx.apk` 针对单个apk 通常是该apk并未安装到设备上
`adb shell pm dump | grep "versionName"` 针对已经安装了的apk
`adb shell dumpsys package package_name` 


15. 常用的Action

```
adb shell am start -n com.android.settings/com.android.settings.Settings //打开设置
```


16. 判断机型的架构arm还是x86

Android中`/system/build.prop`存储了一些重要的配置信息如cpu型号，版本号等等，Android提供`getprop,setprop`
来读取和设置相关配置

```
getprop ro.product.cpu.abi
armeabi-v7a
```

不过这些配置烧录完成后不允许后期修改

或者直接查看 proc文件 `adb shell cat /proc/cpuinfo`

17. root 用户，操作时提示read-only file system

这是因为挂载的只读，重新挂载即可

```
mount -o remount,rw /system   //将system分区挂载为可读写

mount -o remount,ro /system  //修改完毕后将system分区挂载为只读
```

18. 查看CPU架构

```
adb shell getprop ro.product.cpu.abi
```


19. 获取设备当前activity或者fragment

