1. 接口支持多继承。
接口允许其父接口未多个`extends`申明的父接口可以为多个。

2. `abstract`修饰的方法没有方法体即不能有`{}`

3. `import AAA.BBB.CC.*`只会导入CC包中的所有类，CC包中的DD包中的类并不会被导入

4. 原子性的操作不需要同步，`x=1`是原子性操作一步就可到位，`x=y`不是原子性操作需要先读取`y`的值在赋值给`x`，换个问题便是什么是原子性的操作，

5. 接口中权限控制符`private,protected,public`只有public允许用来修饰interface的方法。从Java8开始，`static`可以修饰接口中的方法只是加了`static`就必须添加方法体`{}`

6. 垃圾回收线程的优先级很低

7. 线程的start方法和run方法，只有调用start方法才会真正启动新的线程，单独调用run方法会在当前线程顺序执行run方法中的内容

8. Java中八种基本类型的默认值如下：
boolean false; short 0; int 0; char ascii值为0即空字符;long 0; float 0.0; double 0.0;

9. string的比较问题

```
private static void checkS(){
        String str1="hello";
        String str2="he"+new String("llo");
        String str3="he"+"llo";
        System.out.println(str1==str2);//false
        System.out.println(str1.equals(str2));//true
        System.out.println(str1==str3);//true
    }
```
`str1==str2`为false是因为`new String("llo")`是运行时才可以确定`str2`的值为`hello`,而`str3`因为是直接的字符串拼接操作其值是可以确定的故打印为`true`

10. 类的方法只有重写(override)和重构(overload)两种方式,
~~重写方法需要满足三同一大一小:方法名，返回值类型，形参相同，访问权限>=重写前的，抛出的异常要<=重写前的。~~

重写方法的原则应该是两同两小一大:方法名，形参列表相同，返回值类型和抛出的异常要小或者等于，访问权限要大或者等于。返回值类型要

> 返回值可以为原方法的返回值的子类型

11. Math.toRadians方法将角度转弧度，Math.toDegress方法将弧度转角度，Math.floor(x)方法返回小于等于x最接近的整数的double类型，Math.ceil(x)方法返回大于等于x的最小值整数值的double类型。

12. 编译型语言和解释性语言

13.  `abstract`用于修饰类和方法，不可修饰类变量和局部变量

14.  `static`,用于修饰类和方法以及类变量，不可修饰局部变量。

15.  接口中的变量默认是`public static final`，接口中的方法默认是`public abstract` ,接口中的方法不可以用`final`来修饰，`default和static`从Java8开始可以用来修饰但必须拥有方法体，`default`修饰的方法接口的实现类可以不用实现，而`static`修饰的接口方法意义暂时不明，接口类无法实现，意义不明可能用于一些初始化工作。
