> 收集初级的Bug，用作回顾这种东西本身没有刻意去记忆，记录下来偶尔翻翻看看有益身心健康。 评定标准解决时间从分析问题到找到原因超过3h。记录关键字1.发生时间2.耗时3.描述4.解决思路5.解决方案 6.反思

1. 

> update 2017/01/20

1. 自定义视图中绘制的文字无法正常显示  
    1. 2017/01/19  
    2. 30min
    3. 在继承至View的自定义视图中的OnDraw方法中调用drawText方法发现绘制出来的文字内容就是一团浆糊，完全无法分辨出内容。  
    4. 直接原因在drawtext之前为了绘制圆环效果编写了如下代码:  
 ```
        mPaint.setAntiAlias(true);
        mPaint.setColor(bottomColor);
        mPaint.setStyle(Paint.Style.STROKE);
        mPaint.setStrokeWidth(ring_width);
        canvas.drawArc(oval, 0, 360, false, mPaint);
 ```
设置了Style同时又设置了strokeWidth为一个float值，导致后期的drawtext出现问题。
    5. 调用drawtext方法前先`paint.setStrokenWidth(0)`就显示正常了。 
    6. 从发现问题到解决问题的时间过长，查找原因的时间过长，主要在于分析问题的方向有问题。当时xml的预览效果显示正常，但实际真机上面的效果显示一直有问题。分析问题原因的方向出现了问题一度以为是textsize的问题,多次调整textsize后仍不死心。这种不顾事实情况不基于最新验证事实的偏执分析一直存在于自身分析逻辑之中，偶尔病发很是无语，应当努力调整优化分析问题的逻辑思维，避免思维误区以及本身的偏执。
4. 轻量级异步线程AsyncTask的坑
    1. 时间未知
    2. 1h
    3. 某个小伙伴使用轻量级异步线程进行文件上传操作。-.-
    4. 这个虽然老早就知道轻量级异步线程有个排队等待的坑，不过有人用这来上传文件还是大文件这完全是我没能想到的，囧。使用AsyncTask时，任务是一个个顺序执行的上一个网络请求不结束下个网络请求不会被执行，时间短，高并发建议使用Volley，繁重一点的任务建议使用OkHttp，总之不要使用AsyncTask执行繁重的例如文件上传下载之类的网络操作，这样会阻塞所有使用AsyncTask的网络任务。
    5. 小请求，高并发考虑volley，繁重点的考虑使用OkHttp
    6. 这个坑经久不衰，永世长存。0.0
5. ListView上拉操作时底部的提示文字显示不全。
    1. 2017/03/20
    2. 10min
    3. 使用PullToRefreshListView新增上下拉刷新功能发现，上拉时底部的文字提示只能显示半截。
    4. 显示不全面考虑为控件的高度有问题，修改ListView的高度属性无变化，去掉线性布局中在ListView控件之上的筛选布局，显示正常考虑为ListView计算高度时引发的问题，筛选菜单布局中设定为了不可见但在代码运行中根据数据情况会设置为可见，从而引发ListView的高度问题
    5. 将筛选菜单布局默认设置为可见或者是不可见但占据布局即invisible状态用于占据位置，问题解决。
6. 设定了onclick属性的TextView点击崩溃。
    1. 2017/03/21
    2. 2min
    3. TextView处于include的布局中被多个layout所引用，当TextView被添加onclick属性，在引用了该布局但未实现该属性方法页面中出现崩溃情况
    4. 去掉onclick属性或者实现属性方法。鉴于当初采用onclick方法是为了简化代码且多处引用了，通过在个引用页面实现属性方法会更好些。
    5. 实现属性方法